# Экзамен по курсу: Реляционные базы данных

Использованные ресурсы:
- 0% brain activity
- Gemini 1.5 Pro
- Материалы из ЛК
- Этот бомбический [трек](https://youtu.be/dCEMSaho0io)

Все билеты вместе:
- [Ответы к экзамену по БД скачать бесплатно без регистрации](answers.md)

Отдельные билеты:
1. [Назначение, компоненты базы, банка данных, СУБД. Роль и место баз данных в современном мире.](answers/01.md)
2. [Этапы развития БД.](answers/02.md)
3. [Архитектура БД.](answers/03.md)
4. [Процесс прохождения пользовательского запроса.](answers/04.md)
5. [Модель данных. Классификация моделей данных.](answers/05.md)
6. [Теоретико-графовые модели данных. Иерархическая и сетевая модели.](answers/06.md)
7. [Теоретико-множественные модели. Реляционная модель. Основные определения.](answers/07.md)
8. [Этапы проектирования реляционной БД.](answers/08.md)
9. [Системный анализ предметной области. Пример.](answers/09.md)
10. [Инфологическое проектирование. Модель «сущность – связь».](answers/10.md)
11. [Инфологическое проектирование. Расширенная модель «сущность – связь».](answers/11.md)
12. [Преобразование ER-модели в реляционную модель данных.](answers/12.md)
13. [Правила реляционной модели.](answers/13.md)
14. [Нормализация отношений. Функциональные зависимости атрибутов. Аномалии модификации.](answers/14.md)
15. [Даталогическое проектирование. Первая нормальная форма.](answers/15.md)
16. [Даталогическое проектирование. Вторая нормальная форма.](answers/16.md)
17. [Даталогическое проектирование. Третья нормальная форма.](answers/17.md)
18. [Даталогическое проектирование. Нормальная форма Бойса-Кодда.](answers/18.md)
19. [Реляционная алгебра. Основные операции.](answers/19.md)
20. [Реляционная алгебра. Дополнительные операции.](answers/20.md)
21. [Язык SQL. Структура SQL. Типы данных.](answers/21.md)
22. [Язык SQL. Операторы определения данных DDL.](answers/22.md)
23. [Язык SQL. Операторы манипулирования данными DML.](answers/23.md)
24. [Язык SQL. Оператор выбора DQL.](answers/24.md)
25. [Язык SQL. Горизонтальное соединение таблиц. Функция JOIN.](answers/25.md)
26. [Язык SQL. Операторы управления данными.](answers/26.md)
27. [Язык SQL. Операторы управления транзакциями.](answers/27.md)

Материалы для подготовки:
- [Материалы для подготовки к лабораторным работам](teor/00.md)
- [Базы Данных: Теоретические сведения](teor/01.md)
- [Архитектура базы данных](teor/02.md)
- [Проектирование реляционных БД на основе принципов нормализации](teor/03.md)
- [Расширенная модель “сущность-связь” (EER)](teor/04.md)
- [Нормализация отношений](teor/05.md)
- [2NF (Вторая нормальная форма)](teor/06.md)
- [Дополнительные операции реляционной алгебры](teor/07.md)
- [Операторы DDL с заданием ограничений целостности](teor/08.md)
- [Оператор SELECT и реляционная алгебра](teor/09.md)
- [Представления (Views)](teor/10.md)
- [Язык управления транзакциями (TCL)](teor/11.md)
